I want to talk to you
أريد أن اخبركم
about one of the biggest myths in medicine,
عن واحدة من أكبر خرافات الطب
and that is the idea
وهي فكرة
that all we need are more medical breakthroughs
ان كل ما نحتاجه هو المزيد من الانجازات الطبية
and then all of our problems will be solved.
ومن ثم كل مشاكلنا سوف تحل
Our society loves to romanticize
ان مجتمعنا يحاول ان يضفي لمحة رومانسية
the idea of the single, solo inventor
على فكرة المخترع الوحيد المنفرد
who, working late in the lab one night,
الذي يعمل في وقت متأخر من الليل في المعمل
makes an earthshaking discovery,
يقدم اكتشاف هائل
and voila, overnight everything's changed.
وهكذا تغير كل شيء بين عشية و ضحاها
That's a very appealing picture,
هذه صورة جذابة جدا
however, it's just not true.
ولكنها ليست صورة حقيقية
In fact, medicine today is a team sport.
في الحقيقة الطب اليوم هو عمل فريق كامل
And in many ways,
وبطرق عديدة،
it always has been.
لطالما كان كذلك
I'd like to share with you a story
اريد ان اشارككم بقصة
about how I've experienced this very dramatically
عن كيفية تجربتي لهذا بصورة دراماتيكية جدا
in my own work.
في عملي الشخصي
I'm a surgeon,
انا اعمل بالجراحة
and we surgeons have always had
ونحن الجراحون لدينا دوما
this special relationship with light.
هذه العلاقة المميزة مع الضوء
When I make an incision inside a patient's body, it's dark.
عندما اقوم بعملية شق داخل جسد المريض فان داخل جسده مظلم
We need to shine light to see what we're doing.
ونحن نحتاج الضوء لكي نرى ما الذي نقوم به
And this is why, traditionally,
وهذا هو السبب، عادةً،
surgeries have always started so early in the morning --
كانت الجراحات تبدأ دوما في اوقات الصباح الباكر
to take advantage of daylight hours.
لكي يستفيدوا من ضوء الشمس في النهار
And if you look at historical pictures
وان نظرتم الى الصور التاريخية
of the early operating rooms,
لغرف الجراحة القديمة
they have been on top of buildings.
سترون انها اسست في اعلى طابق في المبنى
For example, this is the oldest operating room in the Western world,
على سبيل المثال .. هذه هي اقدم غرفة جراحة في العالم الغربي
in London,
تقع في لندن
where the operating room
حيث تكون غرفة العمليات
is actually on top of a church
على سطح كنسية
with a skylight coming in.
مع نوافذ سقفية لكي تسمح لضوء الشمس بالعبور
And then this is a picture
وهنا في هذه الصورة
of one of the most famous hospitals in America.
واحد من اشهر مستشفيات أمريكا
This is Mass General in Boston.
انه " ماس جينرال " في بوسطن
And do you know where the operating room is?
وأين تظنون ان غرفة العمليات تقع ؟
Here it is
ها هي
on the top of the building
على قمة المبنى
with plenty of windows to let light in.
مع الكثير من النوافذ التي تسمح للضوء بالدخول
So nowadays in the operating room,
اليوم في غرف عملياتنا
we no longer need to use sunlight.
ما عدنا نحتاج لضوء الشمس
And because we no longer need to use sunlight,
ولاننا ما عدنا بحاجة لضوء الشمس
we have very specialized lights
اصبح لدينا اضواء متخصصة
that are made for the operating room.
صنعت خصيصاً لغرف العمليات
We have an opportunity
والآن بات لدينا الفرصة
to bring in other kinds of lights --
لاحضار انواع جديدة من الضوء
lights that can allow us to see
تمكننا من رؤية
what we currently don't see.
ما لا نستطيع رؤيته حالياً
And this is what I think
وهذا ما اعتقد انه
is the magic of fluorescence.
هو سحر الأضواء الفلورية
So let me back up a little bit.
دعوني أرجع قليلاً
When we are in medical school,
عندما كنا في كلية الطب
we learn our anatomy from illustrations such as this
تعلمنا التشريح من رسومات كهذه
where everything's color-coded.
حيث كان كل شيء في الجسم ملون بحسب نوعه
Nerves are yellow, arteries are red,
الاعصاب باللون الاصفر , الشرايين بالأحمر
veins are blue.
و الأوردة بالأزرق
That's so easy anybody could become a surgeon, right?
الامر بغاية السهولة . لدرجة ان الجميع يمكن ان يصبح جراحاً .. أليس كذلك ؟
However, when we have a real patient on the table,
ولكن عندما يكون أمامنا مريض حقيقي على الطاولة
this is the same neck dissection --
هذا هو تشريح العنق نفسه -
not so easy to tell the difference
ليس من السهل معرفة الفرق
between different structures.
بين البنيات المختلفة
We heard over the last couple days
لقد سمعنا في اليومين الماضيين من المؤتمر
what an urgent problem
كم هي مشكلة هامة
cancer still is in our society,
تلك التي يشكلها السرطان في مجتمعنا
what a pressing need it is
وكم هي حاجة ملحة
for us to not have
بالنسبة لنا ان لا يكون لدينا
one person die every minute.
شخص يموت كل دقيقة
Well if cancer can be caught early,
إذا كان من الممكن اكتشاف السرطان في وقت مبكر
enough such that someone can have their cancer taken out,
بما فيه الكفاية بحيث شخص ما يمكن أن يستأصل السرطان الذي لديهم
excised with surgery,
بواسطة العمل الجراحي
I don't care if it has this gene or that gene,
انا لا اهتم ان كان لديه هذا الجين او ذاك
or if it has this protein or that protein,
او ان كان يملك هذا النوع من البروتين او آخر
it's in the jar.
مادام يمكن استئصاله ووضعه في قنينة
It's done, it's out, you're cured of cancer.
فالامر انتهى .. وقد تم شفائك من السرطان
This is how we excise cancers.
هذه هي الطريقة التي نستأصل بها السرطان
We do our best, based upon our training
نقوم بكل ما بوسعنا .. تبعاً لتعليمنا
and the way the cancer looks and the way it feels
و الطريقة التي يبدو بها السرطان والطريقة التي يشعر بها المريض
and its relationship to other structures and all of our experience,
و علاقته بالبنيات الاخرى و كل خبرتنا
we say, you know what, the cancer's gone.
فنقول بعد الاستئصال .. أتعلمون .. لقد استئصل السرطان
We've made a good job. We've taken it out.
وقد قمنا بعمل جيد .. لقد ازلناه
That's what the surgeon is saying in the operating room
هذا ما يقوله الجراح في غرفة العمليات
when the patient's on the table.
عندما يكون المريض على الطاولة
But then we actually don't know that it's all out.
لكن بعد ذلك نحن لا نعلم حقا انه استأصل كله
We actually have to take samples from the surgical bed,
علينا حقا ان نأخذ عينات من سرير الجراحة
what's left behind in the patient,
ما تبقى في المريض
and then send those bits to the pathology lab.
و من ثم ارسال هذه القطع الى مختبر علم الامراض
In the meanwhile, the patient's on the operating room table.
في هذه الاثناء, المريض على طاولة غرفة العمليات
The nurses, anesthesiologist, the surgeon,
الممرضات وطبيب التخدير والجراح،
all the assistants are waiting around.
كل المساعدين ينتظرون
And we wait.
و ننتظر
The pathologist takes that sample,
أخصائي علم الامراض يأخذ تلك العينة
freezes it, cuts it, looks in the microscope one by one
يجمدها و يقطعها و ينظر اليها عبر الميكروسكوب واحدة تلو الاخرى
and then calls back into the room.
و من ثم يتصل بغرفة العمليات
And that may be 20 minutes later per piece.
وربما يكون هذا بعد 20 دقيقة للعينة الواحدة
So if you've sent three specimens,
بحيث اذا ارسلت ثلاث عينات
it's an hour later.
ستأتي بعد ساعة
And very often they say,
و في كثير من الاحيان يقولون
"You know what, points A and B are okay,
"اتعلم... النقطتين "أ" و "ب" سليمتان
but point C, you still have some residual cancer there.
لكن النقطة "ج" ماتزال تحتوي على سرطان
Please go cut that piece out."
ارجو ان تقطع تلك القطعة خارجا"
So we go back and we do that again, and again.
لذا نذهب ونعيد كل ذلك مرة اخرى
And this whole process:
و كل هذه العملية
"Okay you're done.
"حسنا لقد انتهيت
We think the entire tumor is out."
نعتقد ان كل الورم قد استأصل
But very often several days later,
لكن في كثير من الاحيان بعد عدة ايام
the patient's gone home,
المريض قد ذهب الى المنزل
we get a phone call:
نتلقى مكالمة هاتفية
"I'm sorry,
"انا اسف
once we looked at the final pathology,
بمجرد نظرنا للتحليل النهائي
once we looked at the final specimen,
بمجرد نظرنا للعينة النهائية
we actually found that there's a couple other spots
اننا وجدنا ان هنالك بضعة نقاط اخرى
where the margins are positive.
حيث الهوامش ايجابية
There's still cancer in your patient."
ما يزال هناك سرطان في مريضك "
So now you're faced with telling your patient, first of all,
اذا انت الان في مواجهة مع إخبار مريضك ,اولا
that they may need another surgery,
انهم قد يحتاجون الى جراحة اخرى
or that they need additional therapy
او انهم يحتاجون الى علاج اضافي
such as radiation or chemotherapy.
مثل العلاج الاشعاعي او العلاج الكيميائي
So wouldn't it be better
اذا اليس من الافضل
if we could really tell,
اذا كان بامكاننا حقا معرفة
if the surgeon could really tell,
اذا كان بامكان الجراح حقا معرفة
whether or not there's still cancer on the surgical field?
ما اذا كان يوجد سرطان ام لا في موضع الجراحة ؟
I mean, in many ways, the way that we're doing it,
انا اعني بطرق كثيرة الطريقة التي لا نزال نعمل بها
we're still operating in the dark.
نحن ما نزال نجري العمليات في الظلام
So in 2004, during my surgical residency,
اذا في 2004 اثناء تدريبي على الجراحة
I had the great fortune
كان لدي حظ عظيم
to meet Dr. Roger Tsien,
للقاء د.روجر شين
who went on to win the Nobel Prize for chemistry
الذي فاز بجائزة نوبل للكيمياء
in 2008.
في عام 2008
Roger and his team
روجر و فريقه
were working on a way to detect cancer,
كان يعملون على طريقة لكشف السرطان
and they had a very clever molecule
و كان لديهم جزيء ذكي للغاية
that they had come up with.
كانو قد توصلوا اليه
The molecule they had developed
الجزيء الذي طوروه
had three parts.
لديه ثلاثة اجزاء
The main part of it is the blue part, polycation,
الجزء الاساسي الذي هو الجزء الازرق بوليكيشون
and it's basically very sticky
و هو اساسا شديد الالتصاق
to every tissue in your body.
بأي نسيج في جسمك
So imagine that you make a solution
اذن تخيل انك تعمل محلول
full of this sticky material
مليء بهذه المادة اللزجة
and inject it into the veins of someone who has cancer,
و حقنها في اوردة شخص مصاب بالسرطان
everything's going to get lit up.
كل شيء سيضئ
Nothing will be specific.
لا شيء سيكون محددا
There's no specificity there.
لا يوجد تحديد هنا
So they added two additional components.
لذلك اضافوا مكونين اضافيين
The first one is a polyanionic segment,
الاول هو جزيء البوليانيونيك
which basically acts as a non-stick backing
الذي يتصرف اساسا كدعم غير لاصق
like the back of a sticker.
مثل الجزء الخلفي من اللاصق
So when those two are together, the molecule is neutral
اذا عندما تجتمع هذه المواد معا يكون الجزيء محايدا
and nothing gets stuck down.
و لا يلتصق شيء
And the two pieces are then linked
و من ثم ترتبط القطعتين
by something that can only be cut
عن طريق شيء يمكن فقط ان يقطع
if you have the right molecular scissors --
اذا كان لديك المقص الجزيئي الصحيح
for example, the kind of protease enzymes
على سبيل المثال نوع الانزيمات البروتينية
that tumors make.
التي تصنعها الاورام
So here in this situation,
اذا في هذا الوضع هنا
if you make a solution full of this three-part molecule
اذا صنعت محلول مليء بهذه الاجزاء الثلاثة من الجزيء
along with the dye, which is shown in green,
مع الصبغة التي تظهر باللون الاخضر
and you inject it into the vein
و حقنتها في وريد
of someone who has cancer,
شخص مصاب بالسرطان
normal tissue can't cut it.
الانسجة العادية لا تقطعها
The molecule passes through and gets excreted.
الجزيء يمر ويتم طرحه
However, in the presence of the tumor,
لكن في حال وجود الورم
now there are molecular scissors
الان هناك المقصات الجزيئية
that can break this molecule apart
التي تستطيع كسر الجزيء الى اجزاء
right there at the cleavable site.
هنالك في الجزء القابل للقطع
And now, boom,
و الان بووم
the tumor labels itself
الورم يعلّم نفسه
and it gets fluorescent.
ويضاء بضوء فلوري
So here's an example of a nerve
هكذا هذا مثال لعصب
that has tumor surrounding it.
محاط بورم
Can you tell where the tumor is?
هل يمكنك معرفة اين الورم ؟
I couldn't when I was working on this.
انا لم استطع عندما كنت اعمل على هذا
But here it is. It's fluorescent.
لكن ها هو مضاء بالضوء الفلوري
Now it's green.
الان هو اخضر
See, so every single one in the audience
اترون,اذا كل شخص في الجمهور
now can tell where the cancer is.
يستطيع الان معرفة اين السرطان
We can tell in the operating room, in the field,
نحن نستطيع في غرفة العمليات,في ميدان العمل
at a molecular level,
على مستوى جزيئي
where is the cancer and what the surgeon needs to do
حيث السرطان و ما على الجراح فعله
and how much more work they need to do
ومقدار العمل الذي يجب فعله
to cut that out.
لاستأصال الورم
And the cool thing about fluorescence
والشيء الرائع في الاضواء الفلورية
is that it's not only bright,
انها ليست فقط ساطعة
it actually can shine through tissue.
انها في الواقع تسطع عبر الانسجة
The light that the fluorescence emits
الضوء الذي يبثه الفلورسنت
can go through tissue.
يستطيع المرور عبر الانسجة
So even if the tumor is not right on the surface,
اذا حتى اذا لم يكن الورم على السطح
you'll still be able to see it.
فأنت لا تزال قادراً على رؤيته
In this movie, you can see
في هذا الفلم ,تستطيع رؤية
that the tumor is green.
ان الورم اخضر
There's actually normal muscle on top of it. See that?
هناك في الواقع عضلة عادية فوقه,اترون ذلك؟
And I'm peeling that muscle away.
وانا ابعد العضلة بعيداً
But even before I peel that muscle away,
لكن حتى قبل ان ابعد العضلة
you saw that there was a tumor underneath.
رأيتم انه كان هناك ورم في الاسفل
So that's the beauty of having a tumor
اذا هذا هو جمال وجود ورم
that's labeled with fluorescent molecules.
معلّم بالجزيئات الفلورية
That you can, not only see the margins
انه بامكانك ليس فقط رؤية الهوامش
right there on a molecular level,
هناك على المستوى الجزيئي
but you can see it even if it's not right on the top --
لكن يمكنك حتى لو لم يكن على السطح
even if it's beyond your field of view.
حتى لو كان وراء مجال نظرك
And this works for metastatic lymph nodes also.
وهذا يعمل في العقد اللمفاوية ايضا
Sentinel lymph node dissection
تشريح العقدة اللمفاوية الحارسة
has really changed the way that we manage breast cancer, melanoma.
غير حقا الطريقة التي ندير بها سرطان الثدي, سرطان الجلد
Women used to get
النساء اعتدن على الخضوع
really debilitating surgeries
الى عمليات جراحية منهكة حقا
to excise all of the axillary lymph nodes.
لاستئصال جميع الغدد اللمفاوية الإبطية.
But when sentinel lymph node
لكن عندما تم ادخال العقدة اللمفاوية الحارسة
came into our treatment protocol,
الى بروتوكول العلاج
the surgeon basically looks for the single node
الجراح اساسا يبحث عن العقدة الواحدة
that is the first draining lymph node of the cancer.
تلك هي اول عقدة لمفاوية لتجفيف السرطان
And then if that node has cancer,
و بعد ذلك اذا كانت تلك العقدة لديها سرطان
the woman would go on to get
المرأة ستذهب لأخذ
the axillary lymph node dissection.
تشريح للعقدة اللمفاوية الإبطية
So what that means
اذا ماذا يعني ذلك
is if the lymph node did not have cancer,
انه اذا لم يكن هناك سرطان في العقدة اللمفاوية
the woman would be saved
المرأة ستنقذ
from having unnecessary surgery.
من اخذ جراحة غير ضرورية
But sentinel lymph node, the way that we do it today,
لكن العقدة الليمفاوية الحارسة، والطريقة التي نقوم بذلك اليوم،
is kind of like having a road map
انها نوعاً ما كالحصول على خارطة طريق
just to know where to go.
فقط لمعرفة اين نذهب
So if you're driving on the freeway
اذا كنت تقود في الطريق السريع
and you want to know where's the next gas station,
و اردت لن تعرف اين محطة الوقود القادمة
you have a map to tell you that that gas station is down the road.
لديك الخريطة لتخبرك ان محطة الوقود موجودة في نهاية الشارع
It doesn't tell you whether or not
انها لا تخبرك ما اذا كان
the gas station has gas.
يوجد في المحطة وقود ام لا .
You have to cut it out, bring it back home,
يجب عليك استخراجها و احضارها الى المنزل
cut it up, look inside
قطعها و النظر داخلها
and say, "Oh yes, it does have gas."
و تقول"اجل يوجد بها وقود"
So that takes more time.
اذا ذلك يأخذ مزيد من الوقت
Patients are still on the operating room table.
المريض ما يزال على طاولة غرفة العمليات
Anesthesiologists, surgeons are waiting around.
اخصائيي التخدير و الجراحون ينتظرون
That takes time.
ذلك يأخذ وقت
So with our technology, we can tell right away.
اذا مع التكنولوجيا لدينا ,يمكننا ان نعرف على الفور
You see a lot of little, roundish bumps there.
ترى الكثير من النتوءات الصغيرة والمستديرة هناك
Some of these are swollen lymph nodes
بعض من هذه هي عقد لمفاوية متورمة
that look a little larger than others.
التي تبدو اكبر قليلا من الاخريات
Who amongst us hasn't had swollen lymph nodes with a cold?
من منا لم يكن لديه عقد لمفاوية متورمة من البرد؟
That doesn't mean that there's cancer inside.
ذلك لا يعني وجود سرطان في الداخل
Well with our technology,
حسناً مع تقنيتنا
the surgeon is able to tell immediately
الجراح قادر مباشرة على معرفة
which nodes have cancer.
اي العقد لديها سرطان
I won't go into this very much,
انا لن اخوض في هذا كثيرا
but our technology, besides being able
لكن تقنيتنا بجانب المقدرة على
to tag tumor and metastatic lymph nodes with fluorescence,
وضع علامة على الورم و انتشاره على العقد المفاوية عن طريق الاضواء الفلورية
we can also use the same smart three-part molecule
ايضاً يمكننا استخدام نفس الجزيء الذكي ذو الثلاثة اجزاء
to tag gadolinium onto the system
لوضع علامة الجادولينيوم على النظام
so you can do this noninvasively.
حتى تتمكن من القيام بذلك بطريقة غير جراحية
The patient has cancer,
المريض لديه سرطان
you want to know if the lymph nodes have cancer
تريد ان تعرف اذا كانت العقدة اللمفاوية لديها سرطان
even before you go in.
حتى قبل ان تدخل
Well you can see this on an MRI.
حسنا تستطيع رؤية ذلك في الرنين المغنطيسي
So in surgery,
اذا في الجراحة
it's important to know what to cut out.
من المهم معرفة ماذا يقطع
But equally important
لكن مساوٍ في الاهمية
is to preserve things
الحفاظ على الاشياء
that are important for function.
المهمة للوظائف
So it's very important to avoid inadvertent injury.
لذلك فمن المهم جدا تجنب وقوع إصابات غير مقصودة.
And what I'm talking about
وما اتحدث عنه
are nerves.
هي الاعصاب
Nerves, if they are injured,
الاعصاب اذا اصيبت
can cause paralysis,
يمكن ان تسبب شلل
can cause pain.
يمكن ان تسبب ألم
In the setting of prostate cancer,
في الإعداد لسرطان البروستات،
up to 60 percent of men
60 في المائة من الرجال
after prostate cancer surgery
بعد جراحة سرطان البروستات
may have urinary incontinence
قد يكون لديهم سلس بولي
and erectile disfunction.
وعدم القدرة على الانتصاب.
That's a lot of people to have a lot of problems --
هذا كثير من الاشخاص ليكون لديهم كثير من المشاكل
and this is even in
و هذا حتي في
so-called nerve-sparing surgery,
ما يسمى الجراحة التي تتجنب الاقتراب من الاعصاب
which means that the surgeon is aware of the problem,
ما يعني ان الجراح مدرك للمشكلة
and they are trying to avoid the nerves.
وهم يحاولون تجنب الاعصاب
But you know what, these little nerves are so small,
لكن اتعرف ماذا,هذه الاعصاب صغيرة جدا
in the context of prostate cancer,
في سياق سرطان البروستات
that they are actually never seen.
انها في الواقع لا يتم رؤيتها ابداً
They are traced
يتم تعقبها
just by their known anatomical path
فقط عن طريق مساراتها التشريحية المعروفة
along vasculature.
على طول الاوعية الدموية
And they're known because somebody has decided to study them,
وهي معروفة لان شخص ما قرر دراستها
which means that we're still learning
ما يعني اننا ما نزال نتعلم
about where they are.
عن اماكن وجودها
Crazy to think that we're having surgery,
من الجنون الاعتقاد اننا نجري جراحة
we're trying to excise cancer, we don't know where the cancer is.
اننا نحاول استأصال سرطان لا نعلم اين هو
We're trying to preserve nerves; we can't see where they are.
نحن نحاول الحفاظ على اعصاب لا نستطيع رؤية اماكنها
So I said, wouldn't it be great
اذا قلت ,الن يكون رائعا
if we could find a way
اذا استطعنا ايجاد طريقة
to see nerves with fluorescence?
لرؤية الاعصاب بأضواء الفلور ؟
And at first this didn't get a lot of support.
وفي البداية هذا لم يحصل على كثير من الدعم
People said, "We've been doing it this way for all these years.
قال الناس :"كنا نفعل ذلك وبهذه الطريقة كل تلك السنوات.
What's the problem?
ماهي المشكلة ؟
We haven't had that many complications."
لم يكن لدينا الكثير من التعقيدات".
But I went ahead anyway.
ولكن ذهبت قدما على أي حال.
And Roger helped me.
وروجر ساعدني
And he brought his whole team with him.
و احضر فريقه كله معه
So there's that teamwork thing again.
اذا هاهو عمل الفريق مجددا
And we eventually discovered molecules
وفي النهاية اكتشفنا جزيئات
that were specifically labeling nerves.
تضع علامات على الاعصاب تحديدا
And when we made a solution of this,
وعندما قمنا بإيجاد حل لهذا،
tagged with the fluorescence
معلمة بالاضواء الفلورية
and injected in the body of a mouse,
ومحقونة داخل جسد فأر
their nerves literally glowed.
اعصابها اضائت حرفيا
You can see where they are.
تستطيع رؤية اماكنها
Here you're looking at a sciatic nerve of a mouse,
هنا انت تنظر الى عصب وركي لفأر
and you can see that that big, fat portion you can see very easily.
وتستطيع رؤية تلك القطعة الكبيرة من الدهون بكل سهولة
But in fact, at the tip of that where I'm dissecting now,
لكن في الواقع في الطرف الذي اشرّحه الان
there's actually very fine arborizations
هناك في الواقع شكل شجري جيد جدا
that can't really be seen.
لا يمكن رؤيتها حقا
You see what looks like little Medusa heads coming out.
انت ترى ما يشبه رأس ميدوسا صغير يخرج
We have been able to see nerves
استطعنا رؤية الاعصاب
for facial expression, for facial movement, for breathing --
لتعابير الوجه ,و لحركة الوجه,و للتنفس
every single nerve --
كل عصب
nerves for urinary function around the prostate.
الاعصاب للوظائف البولية حول البروستات
We've been able to see every single nerve.
استطعنا رؤية كل الاعصاب
When we put these two probes together ...
عندما نضع هذان المجسان سويا
So here's a tumor.
اذا هذا ورم
Do you guys know where the margins of this tumor is?
هل تعلمون اين هي هوامش هذا الورم ؟
Now you do.
الان تعلم
What about the nerve that's going into this tumor?
ماذا عن الاعصاب الداخلة لهذا الورم ؟
That white portion there is easy to see.
ذلك الجزء الابيض هناك من السهل رؤيته
But what about the part that goes into the tumor?
لكن ماذا عن الجزء الذي داخل الورم ؟
Do you know where it's going?
هل تعلم الى اين تذهب ؟
Now you do.
الان تعلم
Basically, we've come up with a way
اساسا ,توصلنا لطريقة
to stain tissue
لصبغ النسيج
and color-code the surgical field.
و ترميز الحقل الجراحي لونيا
This was a bit of a breakthrough.
هذا كان نوعا ما اكتشاف عظيم
I think that it'll change the way that we do surgery.
انا اعتقد ان هذا سيغير الطريقة التي نجري بها الجراحة
We published our results
نشرنا نتائجنا
in the proceedings of the National Academy of Sciences
في منشور الاكاديمية الوطنية للعلوم
and in Nature Biotechnology.
وفي طبيعة التقنية الحيوية
We received commentary in Discover magazine,
لقد تلقينا تعليقات في مجلة ديسكوفر
in The Economist.
في الايكونوميست
And we showed it to a lot of my surgical colleagues.
و اريناها لكثير من زملائي في الجراحة
They said, "Wow!
قالو,"واو
I have patients
لدي مرضى
who would benefit from this.
سوف يستفيدون من هذا
I think that this will result in my surgeries
انا اعتقد ان هذا سوف يؤدي في جراحاتي
with a better outcome
الى نتائج افضل
and fewer complications."
وتعقيدات اقل."
What needs to happen now
ما يجب ان يحدث الان
is further development of our technology
هو تطوير اكثر لتقنيتنا
along with development
مع تطوير
of the instrumentation
للمعدات
that allows us to see
التي تمكننا من رؤية
this sort of fluorescence in the operating room.
هذا النوع من الاضواء الفلورية في غرفة العمليات
The eventual goal
الهدف النهائي
is that we'll get this into patients.
هو اننا نستطيع ادخال هذا الى المرضى
However, we've discovered
لكن اكتشفنا
that there's actually no straightforward mechanism
ليس هنالك حقا آلية واضحة
to develop a molecule
لتطوير جزيء
for one-time use.
لاستخدام مرة واحدة
Understandably, the majority of the medical industry
مفهوم ان اغلب القطاع الطبي
is focused on multiple-use drugs,
متركز على الاستخدام المتعدد للادوية
such as long-term daily medications.
مثل ادوية الاستخدام اليومي للمدى الطويل
We are focused on making this technology better.
نحن مركزين على جعل هذه التقنية افضل
We're focused on adding drugs,
نحن مركزين على اضافة ادوية
adding growth factors,
اضافة عوامل نمو
killing nerves that are causing problems
وقتل الاعصاب التي تسبب المشاكل
and not the surrounding tissue.
وليس النسيج المحيط
We know that this can be done and we're committed to doing it.
نحن نعلم ان هذا يمكن عمله ونحن ملتزمين بعمله
I'd like to leave you with this final thought.
اريد ان أترككم مع هذه الفكرة الاخيرة
Successful innovation
الابتكار الناجح
is not a single breakthrough.
ليس اكتشاف واحد
It is not a sprint.
ليس سباق
It is not an event for the solo runner.
انه ليس حدث لعدّاء منفرد
Successful innovation
الابتكار الناجح
is a team sport, it's a relay race.
انه رياضة فريق ,انه سباق تتابع
It requires one team for the breakthrough
انه يحتاج فريق للاكتشاف
and another team
وفريق آخر
to get the breakthrough accepted and adopted.
لجعل الاكتشاف مقبول ويتبنى
And this takes the long-term steady courage
وهذه تتطلب شجاعة ثابتة طويلة المدى
of the day-in day-out struggle
للنضال يوما بعد يوم
to educate, to persuade
لتعليم واقناع
and to win acceptance.
والفوز بالقبول
And that is the light that I want to shine
وهذا هو الضوء الذي اريد ان اسلطه
on health and medicine today.
على الصحة و الطب اليوم
Thank you very much.
شكرا جزيلاً
(Applause)
(تصفيق)